# Динамический массив

Данная ветка содержит выборочную реализацию логики динамического массива.

## Задание

В вашу задачу входит реализация АТД динамического массива:
```
template<typename T> class Array final
```
должен поддерживать следующие операции:
```
Array();
Array(int capacity);
```
Конструктор распределяет память, необходимую для хранения некоторого количества элементов. 
Конструктор без параметров использует значение емкости по умолчанию (например, 8 или 16), конструктор с параметром capacity – явно переданное значение.
```
~Array();
```
Деструктор освобождает память, выделенную под хранение элементов. 
При необходимости, при освобождении памяти вызываются деструкторы хранимых элементов.
```
int insert(const T& value);
int insert(int index, const T& value);
```
Вставляет переданное значение в конец массива, или в указанную позицию, увеличивая размер массива на 1 и, при необходимости, сдвигая существующие элементы вправо. 
Возвращает индекс, в который был вставлен элемент. Если памяти для добавления элемента недостаточно, то перераспределяет память, копируя уже существующие элементы в новую область. 
Затем старый блок освобождается. Для копирования и сдвигания элементов необходимо использовать move-семантику. 
(Если тип `T` ее поддерживает. В противном случае необходимо использовать копирование с последующим вызовом деструктора). 
Выделение памяти происходит каждый раз с увеличением в 1.6..2 раза относительно текущего размера.
```
void remove(int index);
```
Удаляет элемент из указанной позиции массива, сдвигая остальные элементы влево (сдвиги выполняются аналогично `insert()`,но память при этом не освобождается).
```
const T& operator[](int index) const; T& operator[](int index);
```
Оператор индексирования позволяет обратиться к элементу массива по индексу для чтения и для записи.
```
int size() const;
```
Возвращает текущий размер (количество реально существующих в массиве) элементов.
```
Iterator iterator(); ConstIterator iterator() const;
```
Возвращает итератор, указывающий на первый элемент массива. При помощи такого итератора массив можно обойти в прямом порядке: от первого элемента до последнего.
```
Iterator reverseIterator(); ConstIterator reverseIterator() const;
```
Возвращает итератор, указывающий на последний элемент массива. При помощи такого итератора массив можно обойти в обратном порядке: от последнего элемента к первому.

Функции работы с индексом не должны выполнять проверку границ. Но в отладочной версии такие проверки можно добавить используя механизм утверждений.

Управление памятью должно быть реализовано через функции `malloc()` и `free()`.

Итератор должен быть реализован как внутренний для `Array<T>` класс, и предоставлять следующий интерфейс:
```
const T& get() const;
```
Получает значение массива в текущей позиции итератора.
```
void set(const T& value);
```
Устанавливает значение в текущей позиции итератора.
```
void next();
```
Перемещает текущую позицию итератора на следующий элемент.
```
bool hasNext() const;
```
Возвращает `true`, если итератор может перейти к следующему элементу, или `false` в противном случае.

Пример использования: поместим в массив числа от 1 до 10, умножим каждое на 2, затем выведем их на экран.
```
Array<int> a;
for (int i = 0; i < 10; ++i)
a.insert(i + 1);

for (int i = 0; i < a.size(); ++i)
a[i] \*= 2;

for (auto it = a.iterator(); it.hasNext(); it.next())
std::cout << it.get() << std::endl;
```
Для разработанных классов реализовать модульные тесты на базе Google Test или CppUnit.

## Обзор

Описание методов:
1.  ``` Array() ``` - конструктор по-умолчанию
2.  ``` Array(int capacity) ``` - конструктор с параметрами
3.  ``` Array(const Array& other) ``` - копирующий конструктор
4.  ``` Array& operator = (const Array& other) + void swap(Array& other) ``` - копирующий оператор присваивания, реализован через Copy-Swap идиому
5.  ``` Array(Array&& other) ``` - перемещающий конструтор, реализует move-семантику
6.  ``` Array& operator=(Array&& other) ``` - перемещающий оператор присваивания
7.  ``` Array operator+(const Array& other) ``` - оператор конкатенации
8.  ``` ~Array() ``` - деструктор
9.  ``` const T& operator[] (int index) const, T& operator[] (int index) ``` - операторы индексирования
10. ``` int insert(int index, const T& element) ``` - вставка некоторого элемента по индексу c сдвигом элементов вправо
11. ``` int insert(const T& element) ``` - вставка некоторого элемента в конец массива
11. ``` void remove(int index) ``` - удаление элемента массива по индексу с сдвигом элементов влево
12. ``` class ConstIterator ``` - класс константного итератора
13. ``` class Iterator : public ConstIterator ``` - класс стандартного итератора

Модульные тесты сделаны на базе CppUnitTestFramework и содержат проверку всех методов
